كتابه اليوميات
كتابة اليوميات تعتبر أداة مهمة للتعافي من الإدمان
وهي أداة فعالة لأي شخص يسعى للتعافي من الإدمان
يدعي البعض أن هذه الوسيلة هي الأرخص
والمتاحة بسهولة كشكل من أشكال علاج
لا تساعد كتابة اليوميات فقط في الحد
من التوتر و تحسين الصحة العقلية
ولكن ايضا تقلل من خطر الأنتكاس
كتابة اليوميات هي أيضا وسيلة لتتبع التقدم المحرز
وزيادة التحفيز
فوائد الحفاظ علي كتابة اليوميات لا يمكن إنكارها
ولكن لا يزال الناس لديهم أعذار لعدم القيام بذلك
ولكن في معظم الحالات
فإن أسباب عدم كتابة اليوميات سهلة الحل
في هذا الفيديو سنقدم لكم
كيفية كتابة اليوميات
هناك العديد من الأشكال المختلفة لكتابة اليوميات
ولكننا سنحاول أن نقدم لكم طرق كتابة اليوميات
في طريقة واحدة
كيف تكتب يومياتك
ما عليك سوي أن تجلس بعض الوقت
وتكتب كل ما يأتي في رأسك
مفتاح هذا هو أن لا تحاول التعديل فيما تكتب
ولا داعي أيضا للقلق من الأخطاء الإملائية و النحوية
أو علامات الترقيم
لأنك لو فعلت ذلك ستقطع تدفق الأفكار
أكتب كل ما  تشعر به وتحسه
وما يغلي به دماغك
وما يشغل بالك وما تخاف منه وما اللذي يؤرقك
وما تتمناه وترجوه
وما التغير اللذي لاحظته في حياتك سلباً وإيجاباً
وما التحديات التي تواجهك
وما الخواطر التي تأتيك
وما الخطوات التي ستواجه بها تلك التحديات
وتدفع بها تلك الخواطر ولو كانت أخطاء متعلقة بالماضي
أكتب عنها  وأكتب ماذا استفدت منها
وتصورك عن حكمة الله فيها
وتذكر أن
ما أخطأك ما  كان ليصيبك، وما أصابك ما كان ليخطأك
لأن كل شيئ بقدر الله
قم بالتركيز علي الأمو الإيجابية في حياتك
مما يساعدك علي تغير نظرتك السلبية تجاهها
فتذكر مثلا نعم الله عليك منذ أن ولدت
حتي وقتك هذا
تفكر وأسترجع شريط ذكرياتك بل وحياتك في الوقت الحالي
ستجد أنك تمتلك أشياء ثمينة ونعم عظيمة
لكن في غيبوبة الإدمان
ربما غفلت عنها ونسيت شكرها
أكتب ملاحظاتك عن تقدمك علي المستوي الروحي
وهي كمن يقوم برحلة داخل روحه
يتفقدها ويعبر عما يحسه من تحسن بها
تأمل روحك وأحاسيسك تجاه ربك
واسبح في تأمل ملكوته ومخلوقاته
وفتش عن رقة قلبك متي وجدتها وكيف؟
وهل بدأت تخشع في صلاتك ؟
هل تدبرت كتابه
هل أحسست بقربك من الله في قيامك
ويمكنك كتابة الخطوط العريضة لجهودك في الحياة
نحو نمط حياة صحية أفضل
فهل مارست رياضةً اليوم
هل نمت نوماً كافياً
هل أكلت جيداً و شربت جيداً
ما الهوايات التي مارستها
وهل تقوم بواجباتك تجاه دراستك وتطوير ذاتك
هل بدأت في العمل علي أكتساب مهارات جديدة
دون الإجابة عن كل تلك الأسئلة باختصار
وتابع تطورها وحسن من أدائك
وذلل العقبات التي تحول بينك وبين تنفيذها
تخيل أن مجموعة من العلماء يتابعونك كل يوم  لبعض الوقت
يحسبون ويسجلون كل ثانية من حياتك
وبعد ذلك يجمعون البيانات
ويبينوا لك ما هي الإجراءات التي يجب عليك اتخاذها
للحصول علي منافع قيمة
تخيل مدي قيمة ذلك بالنسبة لك
هذا هو بالضبط ما تفعله اليوميات
مزيد من التفاصيل حول فوائد اليوميات
وما هي الأعذار الشائعة لعدم كتابتها وحلها
هذا ما سنعرفه الفيديو القادم
خذ قرارك مد إلينا يدك نحن من نحتاج إليك